Investigar
----------

- Análisis de la competencia
Mira cómo otros resuelven problemas similares e intenta no “reinventar la rueda”. 

- Análisis de datos
¿Tienes todos los datos de utilidad que necesitas? Intenta echar un vistazo a los embudos, clicks, páginas vistas, rendimiento, etc.

- Feedback de los usuarios
¡Habla siempre con el Servicio de Atención al Cliente! ¿No hay? Entonces comprueba tus estudios y vídeos pasados. ¿Qué dicen tus clientes? ¿Qué hacen realmente?


Planificar
----------

- Historias de usuario
¿Ya has creado personas? Si es que no, HAZLO AHORA. Vale, ahora úsalas para escribir las historias de usuario y los escenarios.

- Flujos de usuario
Crea los flujos de usuario basados en los escenarios que has creado. Después puedes usarlos para revisar el user journey y crear los principales wireframes de cada paso.

- “Rutas rojas”
Define posibles errores que puedan darse durante el journey y serás capaz de identificar, priorizar y eliminar obstáculos de usabilidad claves.
	

Explorar
--------

- Lluvia de ideas y creación de bocetos (sketch)
Encuentra una sala de trabajo, llénala de rotuladores y bebidas, reuníos y comenzad a dibujar, debatir, votar, interrumpir... y ¡pasadlo bien!

- Wireframes
Añadid algunos detalles y una estructura a vuestras ideas, reutilizad patrones y cread las principales páginas de vuestros flujos de usuario.

- Prototipos
Podéis empezar creando los prototipos sobre papel y repetirlos continuamente para conseguir otros más funcionales. Utilizad sketches, páginas de HTML o imágenes estáticas. Y, a continuación, consigue gente para testear los prototipos.


Comunicar
---------

- Arquitectura de la información 
Entiende a tus usuarios, tu estructura de datos y tus canales. ¿Cómo puedes organizar tu navegación y tu contenido de una forma clara y consistente?

- Lenguaje
Sigue tu marca personal, ten en mente la cultura y el lenguaje de tus usuarios y el contexto de tu producto y comprueba que te entienden.

- Accesibilidad
No necesitas añadir funcionalidades extras o duplicar contenido. La clave está simplemente en evaluar los requisitos de éstos con diferentes habilidades y unos dispositivos limitados.


Crear
-----

- Elementos de la Interfaz de Usuario
Reutiliza elementos y patrones y sigue tu manual de estilo. ¿No tienes? Entonces crea tu guía de estilo. A continuación, empieza poco a poco a crear las páginas.

- Gestos
¿Así que ha de tener un control deslizante (“swipe slider”)? Cuentame más sobre pellizcar, arrastrar, hacer zoom, girar, agitar, smartphones de seis pulgadas, personas zurdas, “mouseover”, “kinect”, detección de movimiento,...

- “Diseño responsive”
¿Puedo verlo en mi móvil? Oh espera, ¿y qué pasa con mi smart-watch que funciona como un control remoto para mi televisión de 50"? Recuerda la experiencia que obtiene el usuario al cruzar diferentes dispositivos.



Dar feedback
------------

- Tiempos de espera
Si tus usuarios tienen que esperar años a que se cargue la página, al menos muéstrales un cargador. Y si tarda aún más, ¿por qué no intentas hacer algo más entretenido?

- Errores
Sé claro y específico en cuanto a qué errores cometen los usuarios y dónde. Quiero decir tus errores, porque si es tu culpa deberías decirlo.

- Acciones completadas
Da una respuesta clara e inmediata de las acciones que han hecho los usuarios con éxito. No esperes siempre la respuesta del servidor, ¡confía en tu servidor de vez en cuando!


Finalizar
---------

- Terminar el layout
Es hora de dejar a tu diseño que brille. Hazlo de la forma correcta, no te detengas en la primera solución, siempre hay que preguntarse “¿Esto es lo mejor que se puede hacer?”.

- Uso de imágenes e iconos
El uso de iconos e imágenes está fuertemente influenciado por el contexto, la cultura y el layout que utilizas. Como los iconos, testea tus imágenes, ya que los pequeños cambios pueden traer grandes mejoras.

- Jerarquía en la tipografía y los colores
Usa correctamente los colores y tamaños de tipografía, intenta seguir tu guía de estilo y mantenla simple. Las mejores jerarquías visuales conducen a los usuarios a hacer las cosas con confianza.


Pensar en los detalles
----------------------

- Micro copy (pequeños textos del site)
Todas las palabras son importantes, y un poco de personalidad ayudará a tu marca. 

- Micro interacciones
Desencadenantes (trigger), reglas, feedback, bucles (loop). Los detalles hacen el producto. Nota: ¿Alguna vez has oído hablar de los huevos de Pascua?

- Transiciones
El movimiento no sólo debe ser bonito, sino que tiene que dar significado a las relaciones espaciales, la funcionalidad y la intención del sistema.


Analizar
--------

- Configuración de las KPI
 ¿Qué es lo que quieres conseguir? ¿Cuáles son tus objetivos? Anota cómo defines el éxito y el fracaso y comprueba si tienes todo lo necesario para recopilar los datos.

- Planificación del Test A/B
Planifica tu test A/B y, si puedes, planifica una pequeña hoja de ruta con las mejoras. Con esto no sólo mejoran tus KPIs, sino que aprendes cosas.

- Test
Pruebas de UX, estudios, grabación de sesiones,... testea, observa y arregla, testea, observa y arregla,...

Y ya está, estos son todos los pasos a tener en cuenta en la realización 
de un proyecto de UX. ¡No os olvidéis de ninguno! ;)
